Variables

Son nombres que se establecen con valores que vamos a querer usar en un futuro , generalmente se usa var, let o const, estos valores
se asignan a un espacio en memoria que se guarda en la computadora; y su estructura es asi

let 'nombre a utilizar' = 'valor'

primero la palabra let,var o const, luego el nombre que se va a utilizar, este puede llegar a cambiar mas adelante cuando se le quiera reasignar un valor
y puede terminar ahi como no, si solo queremos reservar el nombre y almacenar en memoria se lo deja como está , osea LET 'nombre' ;
si queremos asignar un valor se procede a poner el signo igual  =  y el valor a asignar puede ser una letra, un numero, palabras , listas , etc.
-

Strings

Las strings son las cadenas de letras o numeros que se mencionan entre comillas simple o dobles, usarlas sin comillas las convertiria en un valor,
estas puede asignarse tambien en variables. 

ejemplo:
 'ejemplo de string' 
 "otro ejemplo de string" 

-

Funciones (argumentos, return)

se utilizan para agrupar distintos tipos de mecanicas o calculos logicos que ayudan a distribuir mejor las tareas a desarrollar por el programador, 
en su interior pueden llevar desde suma , restas , comparaciones hasta listas completas
su estructura se conforma con la palabra reservada 'function' y luego un nombre que tiene que ser representativo sobre lo que hace especificamente 
y en lo posible lo mas resumido que se pueda , este nombre tiene que tener la primer palabra en minuscula y las siguientes palabras 
tienen que empezar con la primer letra en mayuscula y sin espacios (ejemplo: ejemploDeNombreDeFuncion),
luego entre parentesis () el argumento, osea lo que se va a tomar a evaluar,
y luego entre llaves {} la logica que se aplicará y debera retornar 

ejemplo:

function contarNumeros(num1,num2){
    return num1 + num2;
}

-

Declaraciones if(condicional if)

Son aquellas que evaluan diferentes datos, es decir retorna true o false, y dependiendo esa respuesta hace o no hace algo,
en el caso de no hacerlo en el principio lo hace luego en el ELSE IF o ELSE. 
Se comienza con If (si) , luego ELSE(osino si) , y se termina en el ELSE (sino). 
Su estructura es 

if(argumento a evaluar){
    return "calculo a realizar"
}else if(otro argumento a evaluar){
    return "otro calculo a realizar"
}else{
    return "aca se da por sentado que en las otras dos no logro evaluarlo y retorna algo generalizado"
}

-

Valores booleanos (true, false)

Los valores booleanos son dos true o false , en español verdado o falso, y son respuestas tomadas como logicas por javascript.
Se toman de manera que respondan a una cuestion, si 2 es mayor que 3 responderia false, en caso contrario retornaria true.
Son las bases de la logica entro de las condicionales del IF.

ejemplo:

2>3 = false
2<3 = true 

-

