for

el bucle for lo que realiza es una repeticion del codigo, es decir, 
que dentro de todo ese bucle que se encuentre dentro del parentesis se repetira hasta acabar con las ordenes dadas,
eso será de manera medida(avisarle cuantas veces necesitamos repetir)


&&, ||, !
estos son operadores logicos y racionales
&& : significa que busca que ambas condiciones sean verdaderas para que la respuesta sea verdaderas, significa Y .
|| : significa que busca que alguna de las condiciones sean verdaderas para ser verdadero.
! : es una simbolo de negacion, aplicable a simbolos de comparacion
